Plusieurs types de blessure:
-superficielles (rien de grave, mais peuvent éventuellement s'infecter) : égratignures, echimoses
-légère : muscle légèrement touché, os fêlé, articulation luxée :malus, mais pas trop hadicapant
-grave : fracture, organe interne touché, muscle sérieusement atteint : zones inutilisable, risque potentiel grave sur la santé
-dévastatrice : fracture grave, zone tranchée, organe gravement atteint (non-fonctionnel), santé(survie) mise en jeu, à court et moyen terme, avec des séquelles potentielles sur le long terme.

Par zone:
bras : les blessures aux bras limitent les actions manuelles
jambes : limitent la mobilité
torse : côtes le plus souvent (notamment pour les cas peu graves), puis les poumons et/ou le coeur pour les cas les plus graves.
ventre : au début gras et/ou muscles, en cas de blessure grave, organes internes touchés.
Tête : superficialle : cicatrice bénine, avec un éventuel effet sur le social; légère : trauma cranien léger ou oreille endommagé ou cicatrice horrible; grave : trauma cranien moyen, oreille détruite, cicactrice horrible très probable, dents déchaussées; dévastatrice : trauma cranien grave, séquelles très probables à plus ou moins tous les niveaux.

Toucher une zone : suivant l'attaque (haute ou basse):
haute:
1 : ventre
2-4:bras droit
5-7:bras gauche
8-9 : torse
10 : tête

basse:
1-3 : jambe droite
4-6 : jambe gauche
7-8 : ventre
9 : un bras
10 :torse

Résistance d'une zone : si l'armure a bloqué le coup, chaque zone a un seuil de résistance:
léger : 1
grave : 2
dévastatrice : 4

La tête a +2 aux seuils, le torse +1, en rason de la structure de ces parties