religion != eglise : la religion (foi) est personnelle, alors que l'église, c'est une organisation purement humaine.

La religion peut servir à repousser/imposer sa volonté sur une entité.
Entité : être spirituel (extraplanaire?) dont font parti les divinités, esprits, etc.
La religion peut également servir à bénir ou maudire des cibles (en réalité, demander à une ou plusieurs entité d'influer sur le cours des choses).

Dans un contexte "humain" vs "humain", les personnages religieux auront moins d'usage directs de leurs capacités spécifiques, mais pourront compenser éventuellement par une position religieuse, ou un rôle secondaire différent : érudit, sage, rôle social...