Système politique:
Principauté d'Alianais, sorte de tampons entre l'Ascelie et les peuples Hirans (en vérité, des terres gagnées sur les peuples Hirans au cours des siècles passés.
Système électif : le prince est élu parmi la noblesse en assemblée. La gouvernance de la majeure partie de la principauté est déléguée par nomination princière. Chaque noble contrôle son domaine, et les éventuelles terres confiées par décision princière (ou son représentant local), et est supposé capable de défendre ses terres contre des attaques mineures, et prévenir en cas d'attaque majeure.
noblesse : bannerets
Conflits locaux assez réguliers entre la noblesse, parfois pour des histoires d'honneur, parfois pour les terres et la richesse.

Les élections sont un grand moment d'intrigues, les candidats les plus sérieux proposant par avance des titres à ceux qui pourraient les suivre, mais c'est un exercice délicat : trop récompenser les nouveaux arrivants et les anciens seront lésés, trop favoriser les plus fidèles, et les indécis seront moins intéressés.